研究生的一些情况：
（1）正常作息：早上8点半-->晚上10点
（2）课题选择：自己想一半，导师想一半（所谓一半一半）
（3）本人入学第一件事：先把师姐的这个文章整理出来发论文（SCI一篇即达到毕业要求）（改英文版发论文）
（4）评奖学金要求：SCI至少二区，或者更多篇SCI三区或者四区，EI没啥用
（5）文章作者问题：导师一作，本人第二，或者本人一作（看导师安排）

（6）师姐研究生的安排：
《1》第一年上学期：协议设计；下学期：建模
《2》第二年上学期：帮师兄写了专利，帮老师干了点事，写了开题，确定了方向，然后写项目申请；下学期：把毕业设计的理论进行推导，做第一部分的实验
《3》第三年上学期：找工作，整理毕业设计的第一部分，写论文，写专利；下学期：答辩，毕业

（7）导师底下的情况：
《1》一位师姐在做已毕业师兄的东西，也是无线传感器网络上面的东西（实现场景不一样而已），由钟老师亲自带。
《2》一位师兄在做区块链的东西，由国防科技大学的老师带。
《3》每个人都在做无线传感器网络这块，应用场景不一样而已。
《4》之前老师想往边缘计算转，没转成，老师也就没做了。
《5》老师人很好，很尊重学生意见，有想法可以跟老师说。
《6》老师没接项目
《7》做学术还挺好的，早早把论文发了，拿了奖学金，早早达到毕业要求。（以后做啥都会轻松）
《8》老师发的津贴算中上等。

（8）老师想让师姐的论文评优秀毕业论文，所以得好好加油