本校已经买了好多家外文数据库的访问以及下载权了
连接校园网(实在没有也不要紧)
从百度文库里面搜索自己想要的文章[不要从知网或者万方数据库等查找，因为它们基本没有外文文献]
IEEE数据库的基本可以下载
如果发现学校没有买权限，还可以通过求助全文获得全篇论文【有人在做任务，会得积分】

查分区和影响因子的平台(中科院JCR)：
账号：SCUEC
密码：ABABAAB
注意：需要连接校园网(通过学校IP识别是否购买使用权)
http://www.fenqubiao.com/Core/JournalDetail.aspx?y=2018&t=Symmetry-Basel

精看一篇，粗看三篇就行
一周一次
有问题及时和老师反馈就行呢
就是别拖着，老师不喜欢事情拖着
就是她喜欢看到学生每周都有进展
嗯嗯~那就没问题呢

刚上传的CCF推荐期刊和会议 ，供参考
尤其是看会议时，多看顶级会议，比如A类和B类
计算机类的牛文，比较偏向顶级会议，因为出版快
这个也是一个研究导向

针对自己学科“直接”相关的文献采用时间“集中”式阅读方法，切忌将学习计划内的文献平摊到一个较长时间去完成，而要短时间完成相对较多的文献积累，在感兴趣的论文其参考文献中不断按图索骥、不断深入挖掘和领悟知识概念。

       无须每篇文献都要精读，面对一篇新的学习资料应当迅速浏览其摘要、结论和实验部分以了解是否为己所需内容，如此可快捷剔除大部分不相干文献。

       对于筛查后剩余的资料要关注其数据来源、方法可重复性，否则无法有效再现其中实验，进而难以深入学习和运用该方法处理自身所遇到的科学问题。

       对于可获取数据资源和方法能够复现的文献要亲自动手编程实现，在程序运行过程中会不断发现原有算法的缺陷所在（不是Bug），进而可以针对该症结所在展开研究攻关，提出自主创新的优化方案，进而拓展应用范围、提升实验准确度。

       另外还要分配出一定的时间来搜索同自己研究方向“间接”相关的文献，将所学专业的棘手之处提炼成一般的物理问题（譬如面对的究竟是降维、多元回归还是因果分析或者分类问题等），在“间接”相关的文献中寻觅解决该类物理问题的最新研究成果，然后“照葫芦画瓢”，进而摸索打造出一条适合于自身所学专业的方法途径。

